# -Hotel-Booking-Analysis

Набір даних Hotel Bookings – це повний набір інформації про бронювання готелів, скасування бронювання та відомості про гостей. Цей набір даних дає уявлення про різні аспекти, такі як тип готелю, кількість дорослих, дітей і немовлят на бронювання, тривалість перебування у вихідні (субота або неділя) і будні (з понеділка по п’ятницю), вибраний план харчування. за гостями, країною їх походження та позначенням сегмента ринку. Крім того, цей набір даних містить значну інформацію про статус бронювання та його оновлення. Він охоплює інформацію про те, чи було скасовано бронювання чи ні, проміжок часу між датою бронювання та датою прибуття, номер тижня та день прибуття. Він також вказує, чи є гість повторним відвідувачем чи новим клієнтом. Набір даних також містить інформацію, пов’язану з розподілом кімнат. У ньому згадуються як зарезервовані типи кімнат (тип кімнати, який спочатку запитувався), так і призначені типи кімнат (фактично виділена кімната). Крім того, він розкриває будь-які зміни, внесені в бронювання, а також подробиці про попередні скасування, зроблені гостями. Іншими важливими факторами в цьому наборі даних є тип депозиту для кожного бронювання; Ідентифікаційні номери туристичних агентств, які використовуються для бронювання; дні, проведені в списках очікування до підтвердження; класифікація споживачів, наприклад тимчасова або групова; середня добова ставка, розрахована на основі операцій з розміщенням, поділених на загальну кількість ночей; необхідні місця для паркування автомобілів, вказані замовниками; загальна кількість особливих запитів, зроблених кожним гостем.
Дані взяті з сайту Kaggle: https://www.kaggle.com/datasets/thedevastator/hotel-bookings-analysis/data

📊Ключові аспекти аналізу:
- Вивчення причин скасування бронювань та їх впливу на дохід.
- Аналіз впливу різних факторів (наприклад, тип номеру, країна гостя, канал бронювання) на популярність бронювань.
- Побудова візуалізацій для наочного представлення даних і ключових трендів.

⚒️Інструменти:
- Python (Pandas, Matplotlib, Seaborn).
- Power BI для створення інтерактивних дашбордів.

📉Результати:
- Розробила рекомендації для підвищення доходу за рахунок оптимізації політики бронювань.
- Виявила ключові фактори, які впливають на скасування, та запропонувала рішення для зменшення їх кількості.
